# Приложение А Техническое задание
## А.1. Общие сведения
### А.1.1 Имя программы
«VoltVortex»
### А.1.2 Полное наименование системы
Приложение для управления ресурсами ОС и андервольтинга – «VoltVortex»
### А.1.3 Перечень документов, на основании которых создается система
Основанием для разработки является задание к диплому, согласованное с научным руководителем диплома профессором кафедры «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем» Романенко Елена Анатольевна  с одной стороны, студентом группы ВПР42 Витязем Ильей Андреевичем, именуемой в дальнейшем исполнителем с другой стороны, утвержденному заведующим кафедрой «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем» Долговым Василием Валерьевичем.
### А.1.4 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ по созданию системы
Система передается в виде функционирующего комплекса на базе средств вычислительной техники Заказчика и Исполнителя. Приемка системы осуществляется комиссией в составе уполномоченных представителей Заказчика и Исполнителя.
### А.1.5 Перечень нормативно–технических документов, методических материалов, использованных при разработке ТЗ
При разработке автоматизированной системы и создании проектно–эксплуатационной документации Исполнитель должен руководствоваться требованиями следующих нормативных документов:
ГОСТ 19.201–78. Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению.
## А.2 Назначение программной системы
Основным назначением программной системы является программная реализация десктопного приложения, которое взаимодействует с внутренними элементами ПК.
## А.3.Требования к программной системе
### А.3.1 Функциональное назначение
Основным назначением программного средства является управление номиналами компонентов системы такими, как частота, память, температура, напряжение, RPM, и многие другие. Помимо этого, основной задачей приложения будет возможность регулировать рабочее напряжение компонентов системы, разумеется в допустимых пределах.
Большинство программных обеспечений этой сферы имеют узкое применение, либо и вовсе по сей день неактуальны ввиду ограниченности старых элементов. К тому же, не каждое приложение дает доступ пользователю к регулировке напрямую ввиду соображений безопасности. Благодаря технологии лимитеров и отгрузок данных о пользовательской сборке/компонентах программа будет сама обозначать допустимые рамки для настройки.  
В приложении будет присутствовать регистрация для пользователей, удобный кабинет пользователя и содержание данных о элементах ПК. Сбор данных будет осуществляться посредством взятия данных из баз, для устройств с гарантией и не пользовательской сборкой. Для тех устройств, которые собирались непосредственно самостоятельно будет предоставлен интерфейс, куда юзер сможет прикрепить данные о своей эвм.
Так же будут включены инструменты очистки системы, в частности удобное удаление файлов из TEMP-папок и очистка кэша системы.

### А.3.2 Эксплуатационное назначение
Эксплуатационное назначение состоит в использовании программного средства на пользовательских компьютерах с ОС семейства Windows.

## A.4 Требования к программе или программному изделию
### А.4.1 Требования к функциональным характеристикам
Программная система должна осуществлять следующие функции:
•	Собирать данные о используемом устройстве;
•	Хранить учетную запись;
•	Очищать указанные области памяти/данные.
•	Иметь непосредственный доступ к питанию компонентов для автоматического расчета безопасной зоны регулировки, взаимодействовать с остальными номиналами системы.
### А.4.2 Требования к надежности
Надежное функционирование программы должно быть обеспечено выполнением совокупности нижеописанных мероприятий:
•       организацией бесперебойного питания технических средств;
•       регулярная проверка программного средства на наличие вирусов;
•       использованием лицензионного программного обеспечения;
•       отсутствие шума, спокойная обстановка.
### А.4.3 Условия эксплуатации
Для функционирования программного средства необходимо соблюдение всех требований и правил эксплуатации компьютерной техники.
Рекомендуется владение компьютерной техникой на высоком уровне, для того, чтобы избежать непредвиденных последствий. Дополнительных требований и ограничений не вводится.
Требования к персоналу, работающему с данным программным продуктом – общие знания вычислительной техники.
### А.4.5 Требования к информационной и программной совместимости
Для функционирования программного средства на стороне клиента необходимо следующее программное обеспечение:
•     операционная система Windows, ей подобные
#### А.4.5.1 Язык программирования
Для разработки программного средства должны быть использованы языки программирования Java. Вероятно использования языков программирования низкого уровня.
#### А.4.5.2 Операционная система
Программное средство должно работать под управлением ОС Windows.
### А.4.6 Требования к упаковке и маркировке
Требования к упаковке и маркировке программного средства не предъявляется.
### А.4.7 Требования к транспортировке и хранению
Условия транспортирования, места хранения, условия складирования и сроки хранения в различных условиях должны соответствовать требованиям, предъявляемым к носителям информации, на которых будет содержаться данное программное изделие.
Допустимы все способы транспортирования и хранения, не нарушающие целостность используемого носителя данных. Программное средство может храниться на любом носителе информации, имеющее возможность подключения к персональному компьютеру.
## А.5 Требования к программной документации
Программная документация должна состоять из следующих листов:
•       титульный лист;
•       пояснительная записка к преддипломной практике;
•       техническое задание по ГОСТ 19.201-78 ЕСПД;
•       исходный код программного средства по ГОСТ 19.401-79 ЕСПД.
## А.6 Стадии и этапы разработки
•       утверждение технического задания (07.02.22);
•       аналитический обзор предметной области, постановка задачи (с 8.02.2022 по 16.03.2022);
•       алгоритмическое конструирование (с 17.03.22 по 07.04.22);
•       программное конструирование (с 08.04.22 по 18.05.22);
•       тестирование программного средства (с 19.05.22 по 03.06.22)
•       подготовка и оформление отчета по практике (с 03.06.22 по 11.06.22).
## А.7 Порядок контроля и приемки
Порядок и контроль приемки определяются заведующим кафедрой «ПОВТиАС» и основаны на демонстрации знаний технологии и умении создавать программные средства для различных предметных областей.
Главным требованием к приемке является наличие правильно работающего программного средства с тестовым примером и отчета, представленного в печатном виде.

Разработчик технического задания       	      	      	/Витязь И.А/
«___» ______________2022 г.      	      	_______________________
подпись



















